---
title: 音声ファイルの修正
description: FancyMenu が音声を再生できない場合の、音声ファイルの修正方法です。
---

# 音声ファイルの修正

Minecraft は、再生する音声ファイルの形式に少し厳しめです。
他の音声プレーヤーでは問題なく再生できるのに、FancyMenu では再生できないことがあります。
その場合は、音声ファイルを修正して Minecraft で再生できるようにしてみてください。

# OGG ファイル

多くの場合、OGG ファイルの修正はとても簡単です。

音声ファイルの問題の 90% は、単純にファイルを再変換するだけで解決します。

1. https://convertio.co/ogg-mp3/ にアクセスして、OGG を MP3 に変換します。
2. https://convertio.co/mp3-ogg/ にアクセスして、前の手順で作成した MP3 を再び OGG に変換します。

これでファイルは問題なく動作するはずです。
それでも動作しない場合は、音声ファイルが極端に大きすぎないか、また他の音声プレーヤーで再生できるかを確認してください。

# WAV ファイル

WAV ファイルの場合、主に未対応のサンプルレートなどが原因で、Minecraft で音声が正しく動作しないことがあります。

次の条件を満たしていることを確認してください。

- サンプルレートが 48KHz であること
- ビット深度が 16bit であること
- Minecraft 以外でも再生できる有効な WAV ファイルであること

次のサイトを使うと、音声を正しいビット深度とサンプルレートに簡単に（再）変換できます。
https://audio.online-convert.com/convert-to-wav

**重要:**
すでに音声が正しい形式、ビットレート、サンプルレートになっていると思っていても、上記のサイトを使って念のため再変換してください。

# その他の原因

ファイル自体が壊れているのではなく、他の設定などが正しく行われていない場合もあります。

## 音量が低すぎる

Minecraft の音量が低すぎて、音声が聞こえないだけかもしれません。
MASTER チャンネルとその他すべてのチャンネルの音量が十分に大きいか確認してください。

## Mod の競合

別の Mod が、私の Mod が使用している音声システムと互換性がない可能性があります。
その場合は、GitHub で issue を開いてください。よろしくお願いします。
